（レオナルド）
まったく イカれとるで
あんたら こんな時間に
（雫(しずく)）
それは こっちの せりふっすよ
（レオナルド）ハハハッ…
お互いさまやな そんなら
（みやび）ハァ ハァ…
（雫）ここだ
（みやび）ハァ…
わあ～
地平線が赤く燃えるようね
（雫）これが“かぎろひ”だ
（レオナルド）え…
思い出したよ
“かぎろひ”は夏に立ち上る
かげろうの意味もあるけど
この歌では
夜明けの燃え上がるような光を
指していたんだ
（レオナルド）なっ…
（雫）きっと レオナルドさんに
意味を教えてくれた日本人が
間違えて解釈したんでしょうね
（抜栓の音）
でも…
ワインが その間違いを
正してくれた
飲みましょう
この宇宙に漂うような光景を
眺めながら
（レオナルド）“東(ひむがし)の”
“野にかぎろひの 立つ見えて”
“かへり見すれば 月かたぶきぬ”
♪～
～♪
（みやび）ん… うーん…
うっ…
うっ うーん…
ううっ… ハァ…
ん？
（雫）あ… ううっ
金縛りが… ううっ…
愛してるよ 菜月(なつき)
（みやび）ん…
えっ 10時？
ちょっと ２人とも起きて！
いや～ 昨日 あれから
また飲んじゃったからな
さすがに風邪 引くわよ
俺に付き合ってもろて
すみませんでした
でも すばらしかった
明け方の光景と
バローロの完璧なマリアージュ
忘れられへん記憶になりそうや
本当に そうね
（雫）ん？
（宙(そら)）変なの お酒臭い
ハハハッ…
この辺りの子か？
かわいい顔してんな～
（みやび）ボク お名前は？
（宙）宙　宇宙の宙って書いて
“そら”って読むねん
あ…
坊や　ちょっと こっち向いて
お母さん…
お母さんは どこや？
一緒に ここへ来てへんのか？
（女性）宙　宙！
おじいさん ここや
ここにいてたわ
（宙）あ…
おじいさん ここや
ここにいてたわ
（レオナルド）ん？
（宙の祖母）すいませんね
ご迷惑おかけして
（宙の祖父）宙　行くで
（宙）嫌や　ここにおる
（レオナルド）坊や
坊やは ここが好きなんか？
うん！　ママが ここ 好きやってん
せやから 僕も好き
（宙の祖母）あの… 何か？
この子の母親は
菜月という名前やないですか？
（宙の祖母）へっ？
（宙の祖父）なんで それを？
（宙の祖父）そうやったんですか
俺が悪かったんです
菜月に謝って
今度こそ ずっと一緒に…
どうぞ こちらへ
（仄香(ほのか)）奇遇ね 同じホテルなんて
（遠峰(とおみね)）小林(こばやし)君に聞いたんでしょう
とぼけてるのが あなたらしい
ねえ 一青(いっせい)
今日も広隆寺(こうりゅうじ)に
弥勒菩薩(みろくぼさつ)を見に行くつもり？
（遠峰）もちろん
（仄香）そう
だったら私も一緒に行こうかしら
（遠峰）なっ…
やめてください
これ以上
私の邪魔をしないでほしい
（仄香）そんな気ないわ
私も見たいものがあるのよ
（遠峰）あ… 何ですか？　それは
（仄香）弥勒菩薩よ
ただし あなたがこだわっている
あれとは違う
もう１つの弥勒菩薩
（遠峰）えっ…
（仄香）気づかなかった？
あなたが見ているのは宝冠(ほうかん)弥勒
その隣に もう１つ小さめの像が
置かれていたでしょう？
気にも留めていませんでした
フフッ　やっぱりね
あなたは そういう人
でもね 私にとっては
その小さな弥勒菩薩こそ
救いだった
思い出すわね
あなたと ここに来ていた頃を
さあ… 忘れました
本当に忘れたの？
私が京都にいた２年間
幼いあなたを連れて
毎日のように ここを訪れたのは
この小さな弥勒像を拝むためだった
（仄香）一青　あなたは
その弥勒像を見てらっしゃい
（遠峰）う… うん
き… きれいだね 母さん
この人 何か考えてるみたいだ
何 考えてるんだろう
ねえ… 母さん？
（仄香）“泣き弥勒”
この像は そう呼ばれているわ
右手で流れ落ちる涙を
拭うようなしぐさと
どこか物憂げな表情から
そう呼ばれるようになったそうよ
開けて
（遠峰）
なっ… 何を考えているんですか
こんなところで
不謹慎もいいところだ
いいから開けなさい
（抜栓の音）
おっ…
おおっ…
どうしたの？
（遠峰）このワインは…
（仄香）第六の使徒とでも思った？
（遠峰）ハッ…
（仄香）話にならないわね
お飲みなさい 一青
そして思い知るといい
自分が いかに未熟か
神咲(かんざき)豊多香(ゆたか)が どれほど遠い存在か
（遠峰）ここは？
この暗闇は迷える者の心象風景
神咲豊多香の描き出す世界に重なる
だが ここは宇宙ではない
もっと… そう 大地を感じる
豊かな水 緑
そして息づく生命の息吹
誰ですか？
そこにいるのは…
あなたは そこで私を
待っていてくれたのですか？
なぜだ
なぜ こんなに悲しいんだ
あなたは りんと背を伸ばし
悲しみを こらえるように
頬に指先を添えている
あなたは誰なのですか？
ハッ…
なぜだ
なぜ分からなかった
あの時の母の涙を…
（遠峰）お母さん
（宙の祖父）
菜月は あの子を産んで
すぐ脳出血を起こして…
なんてことや
なんて…
私は あの子に
もう待つのをやめろ 言うたんです
（宙の祖父）お前も分かってるやろ
こんな日本の田舎まで
お前を追っかけてくるわけない
（菜月）待ってるわけやないねん
子供のこと
喜んでくれへんかったんが
ショックで
思わず 飛び出してきてしもたけど
あん時 そんな余裕が
あらへんかったんも
今なら よう分かるし…
（宙の祖父）
せやったら毎朝 早(はよ)うに
万葉(まんよう)公園に通ってんのは なんでや
（菜月）あの人やったら
気づいてくれるって
はるかかなたの西のワインと
遠い昔に東の国で作られた
１編の歌が
奇跡のごとく向き合(お)うたように
きっと いつか
奇跡が起こる 思うねん
菜月
（宙の祖父）奇跡は起こりました
あの子は天国に行ってしもたけど
あの子の忘れ形見が
奇跡を引き寄せてくれたんです
（レオナルド）お義父(とう)さん
（宙の祖母）こらこら 宙
入ってくるなと言うたやろ
（抱きつく音）
（レオナルド）あ…
おじちゃん ママのにおいや
ママのワインのにおいや
（レオナルド）宙
（談笑する声）
何だか昔からの家族みたいね
（雫）うん　きっと家族になるよ
本物の家族に
（宙の祖母）せやせや
菜月の歌集 ようやく自費出版に
こぎつけたんや
レオさんたちも見はります？
（レオナルド･雫）ぜひ！
（宙の祖母）これなんです
「葡萄酒(ぶどうしゅ)と詩歌(うた)」か
面白そうですね
イタリアにおる時
菜月がワインを飲んでは
書き留めとった歌や
（みやび）いい歌が たくさん…
これは…
（みやび）どうしたの？　雫さん
（雫）“宇内(うだい)にぞ”
“独り迷いつ 佇(たたず)めば”
“宙(そら)を伏し見て”
“黙示せしかな”
この歌 似てる 第六の使徒に
まるで弥勒菩薩を
思い浮かべながら詠んだみたい
もし そうだとしたら
菜月さんが
飲んだワインは…
（みやび）お母さん
菜月さんの飲んだワインはどこに？
（宙の祖母）
いやあ あの子 妊娠しとったし
ここでは飲まへんかったんです
（レオナルド）イタリアで
飲んどったワインのコルクやったら
俺が取ってるで
（雫）ホントですか？
（レオナルド）たまったら 店の
壁の飾りに使うつもりやったんや
（宙）な～あ
僕 もう飽きてもうた
（雫）それ どこにありますか？
（宙）な～あ
僕 もう飽きてもうた
（レオナルド）
店の倉庫にあるはずやけど…
飽きた～
（雫）見つけたぜ みやびちゃん
えっ？
この中に弥勒がいる
あっ…
ローラン
（ローラン）ごめんなさい
来ちゃった
（ローラン）一青？
（遠峰）少し このままで
このままで いさせてくれ
（仄香）ええ
すばらしいわね
（ノック）
ん？
あとで かけ直すわ
はい　どなた？
（遠峰）私です
（仄香）
どういう風の吹き回しかしら
あなたから京都観光に
誘ってくれるなんて
（遠峰）別に 他意はありませんよ
（ローラン）お母様が？
（遠峰）ああ
ドメーヌ･アルマン･ルソーの
ジュヴレ･シャンベルタン
プルミエ･クリュ･
クロ･サン･ジャック 97年
第六の使徒の候補と定めていたが
間違いだった
母に思い知らされたよ
自分の未熟さを
お母様は
一青が思い違いをするだろうと
分かっていたのかも
えっ…
分かっていて気づかせようとして
くださったんじゃないかな
（仄香）一青　あなたが
そう簡単に私を許すはずがない
こうしていても
頭にあるのはワインだけ
若かりし日のあの人が
そうだったように…
（遠峰）なぜだろう
夕日と朝日は
写真で見比べると変わらないのに
目の当たりにすると全く別物だ
夕日は 明から暗に向かう刹那(せつな)の光
対して朝日は
長い闇から解き放たれる瞬間の
輝かしい希望に満ちている
日が沈んでしまったし
行きましょう
そろそろ夕食の予約の時間です
見ていかないの？
えっ？
（仄香）
太陽が沈んだあとに来る宵闇を
あなたは待ったことがある？
闇の中をさまよいながら
太陽を待ち焦がれたことが
ええ もちろん
ご存じでしょう あなたも…
ようやく太陽に出会えたと思ったら
振り返ってごらんなさい
きっと気づくでしょう
漆黒の闇と思っていた その宇宙に
あなたの歩む道を
ほのかに照らす青い月が
遠く輝いていたことに
ハッ…
申し訳ないが
急いで東京に戻らねば
失礼してよろしいですか
どうぞ
私は まだもうしばらく
ここで宵闇を眺めていくわ
（遠峰）すみません お母さん
（遠ざかる足音）
（仄香）あ…
（ロベール）
さて どちらから表現する？
私から表現しましょう
（注ぐ音）
（遠峰）おお…
おおおおおっ…
真の孤独の闇
水もなく 風もない
すべてが ないでいる
どこへ向かえばいいのか
私は ただ さまよう
さあ 見せてくれ
ハッ…
これは…
中宮寺(ちゅうぐうじ)の弥勒菩薩半跏(はんか)像
端正で神々しい あの像だ
ああっ…
そうか
（ロベール）どうした？　一青
そのワインを明らかにし 表現せよ
このワインは…
伝統を重んじるバローロ
最高の生産者 ブルーノ･ジャコーザ
妥協のない彼が
納得したビンテージのみ
わずかに生産し
幻と言わしめる赤ラベル
バローロ･リゼルヴァ･
レ･ロッケ･デル･ファレット
中宮寺の弥勒菩薩半跏像
後光をいただいた神々しき
その姿に重なる…
それが第六の使徒なのか？
（遠峰）
頬ずりしたくなるような親しみを
私は このワインに感じなかった
（遠峰）神々しさゆえに
遠ざかり 近づけない
（マキ）ちょっと ウソでしょ
まさか…
第六の使徒は後光を
負ってはいない
このワインは第六の使徒ではない
（雫）遠峰のやつが外した
分かったか？
この第六の使徒 そう甘くない
次は貴様の番だ 雫
（雫）外せない…
俺と遠峰が間違えた第三の使徒では
危うく両者失格だった
（注ぐ音）
もう次はない
もう なるようになれだ
いや そんな
やぶれかぶれじゃダメだ
ワインの表現が おぼつかなくなる
そうすれば ロベールじいさんに
ダメ出しを食らう
信じろ 自分自身を…
見せてくれ
親父(おやじ)が託した
俺たちへのメッセージを
あっ…
ここは どこだ
あまりにも複雑
あまりにも難解
それでいて単純
あれは…
引き寄せられる
歩むべき道が
宇宙の偉大な意思のもとに
続いているのを感じる
おお…
あなたは…
あなたは 一体…
何を黙示しているのですか？
（遠峰）ハッ…
（ロベール）雫よ
ワインから見えたものを表現せよ
最初に感じたのは
恐らく遠峰と同じ漆黒の闇だ
俺は わずかな光に導かれ
そこに待っていたのは
宇宙の理(ことわり)のような感覚
まさに…
弥勒菩薩半跏(はんか)思惟(しい)像だった
それで終わりか？
（雫）いや ここから先が
親父が俺に
伝えたかったことだと思う
ようやく分かったんだ
最初に感じた孤独は
旅立ちの切なさ 心細さだったんだ
たった一人で歩み始めた
あの焦燥感
簡単なようで進めない戸惑い
俺は今 強く感じてるよ
自分が ここにいて
迷いながらも前に進めるのは
父や母をはじめ 俺を見守り
慈しんでくれた人たちの
おかげなんだってことをね
（仄香）きっと気づくでしょう
漆黒の闇と思っていた その宇宙に
あなたの歩む道を
ほのかに照らす青い月が
遠く輝いていたことに
（雫）俺は 父さんが
生きていた頃には反発していたし
逆に甘えてもいたんだ
だから気づかなかった
父と母を失い １人でワインと共に
生きようと決心した今だから
俺には ほのかに
見えてきた気がする
これが このワインへの
俺なりの表現だ
ルチアーノ･サンドローネ
バローロ･カンヌビ･ボスキス 01年
このワインは半生を振り返って
初めて気づく―
人間の本当の優しさというものを
俺に教えてくれた
（ロベール）うむ…
（マキ）バカなこと言わないで
長いこと拝まれてきた弥勒菩薩が
どうしてモダンな造り方の
ワインなわけ？
伝統派の
バローロ･リゼルヴァのほうが
値段だって はるかに高いし
使徒にふさわしいわ
（ロベール）黙れ
納得できぬなら飲んでみるがよい
（吉田(よしだ)）どうぞ
おっ…
おおっ…
（ロベール）分かったな
伝統派もモダン派もない
ワインを飲み 感じた瞬間からが
その世界の始まりなのじゃ
一青よ
貴様は あまりにも
ワインを知りすぎている
それゆえに陥る罠(わな)も
あるのだということを
豊多香は伝えたかったのかもしれぬ
はい
（ロベール）では ここに宣言する
第六の使徒　勝者は神咲 雫
異論はないな？　一青
ありません
あっ ああ…
ああ…
行きましょう マキさん
（ドアが開く音）
ちょっと 偉そうに言わないでよ
どいて！
（みやび）や… やった
勝ったんだよね 雫さん
（雫）ああ… 勝った
もしかしたら初めて本当の意味で
あの天才に勝ったのかもしれない
そう思えた瞬間から
貴様は次の敗北に向けて
歩き始めることになるかもしれんぞ
（雫）えっ…
それも また
ワインというものよ
♪～
～♪